# **Salesforce DX 環境の設定**
Salesforce DX (Developer Experience) は、開発ライフサイクルを合理化するツールセット。下記 3 点を実現する。

- チームによる開発とコラボレーションの向上
- 自動化テストと継続的インテグレーションの容易化
- リリースサイクルの効率化とアジャイル化

## スクラッチ組織
新しいプロジェクト、新しい機能ブランチ、または機能テストを開始するときにすばやく準備できる、専用の設定可能な短期の Salesforce 環境。

## Dev Hub（開発者ハブ）
スクラッチ組織を作成および管理するために使用するメインの Salesforce 組織。

## Dev Hub へのログイン
Salesforce CLI がインストールされている状態で、ターミナルから以下のコマンドを実行すると、Salesforce ログイン画面がブラウザで起動する。その画面にて、Dev Hub が有効になっている組織のログイン情報を使用してログイン後、アクセスを許可する。

```bash
# -d: デフォルト組織に指定   -a: Dev Hub のエイリアス（別名）を「DevHub」に指定
sf org login web -d -a DevHub
```

# ローカルマシンでのプロジェクトの設定
既に SFDX プロジェクトが GitHub のリポジトリ（リモートリポジトリ）として存在する場合、任意のディレクトリにて、以下のコマンドを実行する。

```bash
# 任意のディレクトリに移動
cd XXX
# GitHub のリポジトリ（リモートリポジトリ）をクローン
git clone https://github.com/YYY/ZZZ.git
# クローンしたプロジェクト（ローカルリポジトリ）のディレクトリに移動
cd ZZZ
# 新しいブランチを作成
git checkout -b my_branch
```

なお Trailhead では、下記ブックマークのリモートリポジトリをクローンする。

[GitHub - trailheadapps/dreamhouse-lwc: Sample application for Lightning Web Components on Salesforce Platform. Part of the sample gallery. Real estate use case. Get inspired and learn best practices.](https://github.com/trailheadapps/dreamhouse-lwc/tree/main)

# スクラッチ組織の作成とテスト
## スクラッチ組織の作成
プロジェクト（ローカルリポジトリ）のディレクトリにて、以下のコマンドを実行する。

```bash
# Dev Hub を有効にした組織にログイン（sfdx は古いコマンド）・・・①
sfdx force:auth:web:login -d -a DevHub
# -d: スクラッチ組織を作成してデフォルトに設定  -a: 組織のエイリアス（別名）を設定・・・②
sf org create scratch -d -f config/project-scratch-def.json -a XXX
# 出力
Creating Scratch Org... 
RequestId: 2SR5j000000MRcqGAG (https://creative-raccoon-5dgct2-dev-ed.trailblaze.my.salesforce.com/2SR5j000000MRcqGAG)
OrgId: 00D1y0000003WvT 
Username: test-2cvqlfanjdhv@example.com 
✓ Prepare Request
✓ Send Request
✓ Wait For Org
✓ Available
✓ Authenticate
✓ Deploy Settings
Done

Your scratch org is ready.
# 作成したデフォルトスクラッチ組織を開く
sf org open
```

### 補足
- ②のコマンドで `-d` フラグを使用してスクラッチ組織をデフォルトとして設定した場合、認証トークンが保存・ログイン時に使用されるため、認証情報を覚えなくて済む。
- ①のコマンドで Dev Hub を有効にした組織にログインする前は、②のコマンド実行時に `Error (1): The specified org DevHub is not a Dev Hub.` エラーが発生した。しかし、①のコマンドを実行してログインしたところ、スクラッチ組織が作成できた（[参考](https://qiita.com/Keiji_otsubo/items/34ba9e461a774f25641d)）。

## スクラッチ組織へのソースメタデータのリリース
以下のコマンドを実行する。

```bash
sf project deploy start
```

## アプリケーションへの権限セットの割り当て
アプリケーション（今回の場合、Dreamhouse）では権限セットを使用してアクセス権を提供するため、権限セットの割り当てをする。以下のコマンドを実行する。

```bash
sf org assign permset -n Dreamhouse
```

## スクラッチ組織へのサンプルデータのインポート
スクラッチ組織にプロジェクト（ローカルリポジトリ）のサンプルデータ（JSON 形式で用意したレコードのデータ）をインポートするには、sObject ツリー保存 API を使用する。以下のコマンドを実行する。

```bash
sf data import tree -p data/sample-data-plan.json
```

## アプリケーションのテスト
今回の場合、Dreamhouse アプリケーションの Property および Broker オブジェクトにサンプルデータ（レコード）が作成されていれば問題なし。